Twich配信
https://note.com/kagekokko/n/ned27c8acecd0

ロルバーン
https://delfonics-diary.com/feature/howtouse_rollbahndiary_7/



---
メテオでアラルレ行ったらしょっぱなから敵を「若葉Cタンク全身スカウェアREナイト」が横取りで釣ったあげく南東西と大回転させてタゲを離さず「これエレメンタルでみた」ってなりながら殺されゆくDPSと相方ヒラを蘇生していた　ジャンポしてもいいけど初心者の館にはいけ
---
【FF14】恋愛感情が行き来しすぎる

ネトゲをいくつかやってきたので、ネトゲ恋愛のいざこざに巻き込まれたことは多々あります。
しかし14はなんだか格が違う。出会い系アプリだと言われても仕方がない。

ゲーム内での出会いをファンフェスやPRIMALSライブなどのオフラインイベントでリアルにパコ……つなげやすいし、レイド勢じゃなくてもゲームの際にはVCが割とふつうになってきた時代なので、割と男女（男男・女女含め）がくっつきやすい。

実際1つのdiscordサーバー内で食ったり食われたり食い合ったりが発生します。だいたいは大人なので黙って口を拭っていますが、LSサーチや過去ツイートなどからバレる（わざと見せてるパターンもある）場合が多いです。
なんなら妙齢の女性がFF14で結婚相手を見つけて結婚し、その後FF14内で見つけた複数の男と寝ている事例もあります。零式とか絶やりながら精力旺盛だな。旦那さんせっかくタワマン購入したのに、浮気されてて不憫すぎる。
そういう肉食女は自撮りを送り付けてきたり、なんなら通話でえっちな声を聴かせてくれたりします。夢が広がりますね。お金がかからず性欲が発散できて経済的ですね。さすが月額性いや月額制でおとくなFF14。
男たちで楽しくオフ会しよ！　って集まる約束をやぶって、やれるかやれないかわからない遠距離の女性プレイヤーに会いに行くおかしな人もいました。うっかり「近くに来たらご飯食べようね」などの情報を男女プレイヤーとも居住地含め明かすものではない。

わたしの参加していたdiscordでひとりの女性Sちゃんが、なりふり構わない行動をはじめました。それがはじまり。
・とにかく自分に優しそうな男性とふたりきりで長時間VCをしている（24時間近く）
・相手に彼女ができたら次の男とふたりきり以下略
・だめそうなら次の男以下略
最初に好きになった男性は別の女性と付き合いだしたため、2番手3番手4番手を狙い始めます。
彼女は当初は、そういう肉食系の匂いはなく「●●だよ～～☆」「〇〇だっぴ」「こわいめうー」とか、幼女よりなしゃべり方で某種族男性好きを主張していました。

そんな中、Sちゃんが好きな男性Gさんに肉食人妻Eが接触します。
肉食人妻すごい。それまであまり接点がなかった相手のハウスにテレポしてきて
「Gさんと遊びたかったんです～☆」
とsayで伝え、そのまま零式手伝いにGさんを連れて行ってしまう。肉食すごい。手慣れてる。マクドナルドのテイクアウトより早い。
Gさんもレイド大好きレジェンドマンだし、FF14内でそこそこワンナイトで女子を食っているらしいので慣れているようです。
FF14だと、さほど顔がよくなくてもほどほどで、身長170以上で社会人でまともに稼ぎがあればモテるのでちょろいです。さすが出会い系MMO。

たいへんなのはSちゃんです。
Gさんを好きだったのに、トンビに油揚げ状態で目の前で攫われていきました。
その直後、肉食人妻Eさんが5chのFF14恋愛脳スレで晒されます。
しかしEさんはもともと恋愛脳スレで晒されていた。有料対話店で出会って付き合っていた男に「3番手の女」と呼ばれてキレちらかしていたのです、Gさんに粉をかける1ヶ月前に。男の回転率がクソ早い。どんだけ足パカパカ開いてんだ。
なのでまあ実際恋愛脳です。discord内でも複数の男にアピっては「過呼吸なう」とかDMしていたので。しょっちゅう過呼吸なんだからDMしてる間に余裕で自己対応できると思う。

恋愛脳Sと恋愛脳Eが衝突して、何が起きたかというと、5chでの晒し合いです。
すでにEさんにやられているGさんにより、Gさんあてに送られたSちゃんのDMが晒されます。そんなの誰が貼ったか一目瞭然だろって感じですが、恋愛に脳を侵されているもしくは愛されている自信があるからか、Eさんの反撃は止まらない。流れ弾を何人かが受け、さらにSちゃんの固定白魔に対する揶揄まで飛んで、泥仕合にもほどがある状態に水面下（5ch）でなっていた。





---
ベイビーわるきゅーれ ナイスデイズ　広川とかえで「疑似性愛」

冬村かえでと仕事をするようになって、広川がまず失ったのは恋人だ。
裏稼業で生計を立てる広川に理解があり、ふたつ年上で、胸が大きく、肉感的な体をした女だった。性格もよかった。
しかしさすがの彼女も、広川を捨てた。原因は言うまでもなく、冬村かえでだ。あの野郎。
別にかえでに寝取られたとか、そういう話なら殺し屋界隈でも珍しくはない。しかし彼女はある日、耐え兼ねたという面持ちで別れたいと広川に告げた。
「どうして？　俺のこと好きでしょ？」
自信にあふれた広川の問いに、彼女はきれいに赤く塗った唇をゆがめた。
「あんたさ」
「うん？」
「いつもあたしより優先してる相手がいるじゃん」
「仕事相手だよ」
彼女はいびつな笑いを維持したまま、言った。
「セックスの途中に仕事相手と電話するなんて、ありえない。サル以下でしょ」

仕方がないので円満に別離を果たし、性欲処理はプロにアウトソーシングすることにした。いわゆる風俗やデリヘルだ。
冬村のメンタルが安定しているときは、順調だった。問題なく冬村は殺して殺して金を稼ぎ、広川はマージンをいただく。収入が増えたので、呼ぶ嬢のランクもあがった。そして、そのうちのひとりとなぜかいい雰囲気になり、くりかえし指名するうちに個人的な関係を結べそうになった。
「あなた出禁だから」
いつものように嬢を指名しようと通話したところ、デリヘルの受付が広川に言い放った。もはやお得意様になっていたので、名乗る前にはねつけるように宣言された。
「は!?　なんでだよ！」
「嬢につっこんでるときに通話してたって？　論外だよ」
「金払ってんだろ！」
さんざん粘ったが「ほかに行ってくれ」とすげなく断られた。どうなっているのだ。
そこで広川ははたと気づいた。そもそも、すべて冬村かえでのせいである。寒くなってきたせいか、季節の変わり目のせいか、最近はやたらとさみしがって電話をよこす。「さびしくて、さびしくて、ねむれないんだ」と訴えるので、一晩ずっとあやしていたこともあった。大の男（しかも殺し屋）のご機嫌をとるのに必死な自分が哀れで滑稽でもある。

やむを得ないので飲みに出たら、運悪く元カノに出くわしてしまった。もともとこのバーで出会ったんだった。むかつくが憎いわけではないので、カウンターで離れた位置にいる女に酒を出すよう、バーテンダーに頼む。いらないと言われたら自分で飲み干せばいい。
女はグラスを手に、広川のそばにやってきた。いいかとも聞かずに隣席に座る。
「元気だった？　あなたの大事なベイビーは相変わらず？」
「ベイビーってなんだよ」
「いつも電話してたじゃない。あたしの上で腰を振ってるときにさえ『大丈夫だ、おまえならやれるよ』って」
「悪かったって。あれはあいつが」
いいのよ、と女はきれいに赤く塗った唇を笑みの形にした。
「あたしをあんたたちのダシにされてるみたいで気持ち悪かっただけから」

***
【FF11：アトルガンの秘宝→FF14：黄金のレガシー説について】ネタばれを含む話

アトルガンの秘宝はFF11のパッチ拡張でいうと4つ目。



ナシュメラという女の子がアトルガン皇国の聖皇の座につくまでのストーリーが描かれます。

FF11はジラートの野望あたりまでは冒険者（14でいうヒカセン）が主軸でお話は進みますが、アルタナあたりからそれぞれメインヒロインとその周囲（戦争や世界の存亡、過去世界の女神と男神の因縁など）が描かれ、冒険者は彼女たちを支え戦うというスタンスになっています。その時々で冒険者は、神兵（アルタナ）、傭兵（アトルガン）、師匠（未来でのイロハの師）と立場を変えていきます。
でも、そういった立ち位置でも何ら問題はありませんし、違和感もありません。シナリオやキャラ造形

14のロングロングロングロングクソ長ナギ節にいったん復帰し、サブアカの星唄ミッション（各拡張のストーリーをいっぽんに束ねるという力業の追加ミッション）を全部終わらせたのですが、ゲームの操作性とかUIが古代な部分をおいても「11のシナリオはよくできているな」と感じました。

星唄考えた人たちすごいな！（無理やり後から話を作って、全拡張になじませ溶け込ませるという神業をしている）

個人的には、アルタナを書かれたシナリオライターさんのセリフまわしがめちゃくちゃ美しく感じました。
あと、研修中のプランナーさんたちが書いたアトルガンのサブクエはすごく印象的です。「空知らぬ雨」名作すぎる。20年近く語り継がれる名作サブクエとかあり得る？

今回「黄金のレガシー」リリース時に「王位継承戦だし、兄と妹だし、アトルガンでしょ」とか言われてたんですが、とんでもない妄言では…と思いました。

ナシュメラ：妹。半分だけ血のつながった兄を持つ。身分をかくして傀儡師「アフマウ」という名でアトルガンをうろついたりする。母と兄から贈られた2体のオートマトンをいつも連れている。父親の指名により、アトルガンの次期聖皇とされる。それまでは兄がその座にいた。アトルガン近海を荒らす海賊の長（かつての王族）の頭領と恋に落ちる。

ラズファード：ナシュメラの兄。母親は違う。アトルガンの宰相を務める。文武に通じ、次期聖皇としての期待を一身に背負っていた。完璧嫡男です。しかし数年前に東方の戦争に出向き、重傷を負った際にラミアの血を輸血されて命をつなぐ。魔物の血を輸血したことで聖皇の純血を失ったため、次期聖皇であるナシュメラの地盤を固めようとする。そのために召喚獣アレキサンダーを召喚しようとする。

ラズファードは己が聖皇になれないことをよく理解している。妹の治世を盤石にしたくて、禁じられた召喚獣アレキサンダーを解き放ち、戦略武器として手に入れようとする。自分が魔物の血を得てしまったからこそ、妹こそは、完璧な聖皇としたいという願いがそこにはあり、私欲のためではない。






***
【FF11】蝕世のエンブリオ 感想

ほんとうにいまさらFF11に新パッチ（拡張）が追加されるとは思わないじゃないですか。
だってサービス23年目ですよね、このゲーム。私はFF11が星唄で完結したときいて、7～8年前にプレイしていました。
星唄ミッションのボスに勝てなかったり、アルタナミッションの登山や吹き矢で血管切れそうになっていたのもいい思い出です（ほんとうに？）
完全ソロでクリアできるかなと思いましたが、結局最後のボスは勝てそうになくて（ILの問題で）、シャウトでPTを集めてクリアしました。
その後、ブロガー界隈で有名だった人たちのLSに入っていろいろ手伝ってもらったりして、装備をちょっと揃えたあたりで引退しました。
自分の場合、ゲームは引退しようと思ってするものじゃないですが、ちょっとプレイヤーの民度が…と思う件があり、そこからログインしなくなった感じです。
（ちなみにどんな事件かといえば、他LSのサーバー有名人のオフ会写真をLSメンバーで見せ合うという、いい大人がやるか？　というじゃない事案でした。いくら7～8年前でもモラル的にダメだと思う。KASU＆KUSOです）

そして2022年。蝕世のエンブリオが開始。
すごいな。スタッフは最低限に減らされ、工数が発生する作業は14のスタッフに合間を見てやってもらっている、というようなインタビューをどこかで見かけますた。まさに細々と生き延びている中で、よく新コンテンツ（追加メインクエ、新武器など）を作り出したものだと思います。
エンブリオが完結したというのと、FF14のクソ長ロングロングナギに嫌気がさして、FF11に課金しました。7～8年ぶりです。もちろん「蝕世のエンブリオ」をやるために。

そしてぶち当たる壁。
「どこから開始するんだ、この新ミッション…」
FF11でよくあるやつです。とにかく導線が不親切の極み。こんなの不親切なRPGに慣れた古代民しかこなせないぜ！　とりあえず用語辞典を開く。FF11はこのサイトを参照しないととにかく何もできません。他人に聞いても経年劣化が激しいこのゲームでは、記憶がみんなあやふやです。信じられるのは用語辞典のみ。つまり3行以上の文章が読めなくて、吉田with室内に朗読してもらわないといけない知能の人には向いていません（豪速直球）　GoogleとうまくやれないやつはそもそもMMOをするな。

懐かしのバストゥークから追加ミッションははじまります。
久しぶりだなグンバ！（ドアを開け放して住居侵入）
グンバはバストゥークミッションで出てきていた男児です。よく覚えていないけど、たぶんそう。
そこからバストゥークでのエンブリオがはじまります。導入なのもあり、あとギャグっぽいシナリオのせいか、正直バストゥーク編は面白くない。なので少しがっかりしました。

＜1回やすみ：頭がおかしくなったので全ジョブをLv99にするなどしていた＞

サンドリア編。このあたりからストーリーが面白くなってきました。何よりうちの子はサンドリア生まれです。ちなみにFF11だとエルフ（エルヴァーン）はプライドが高く知能が低い設定です。なのでサンドリアで始めると、無名の冒険者であるプレイヤーは冷たい処遇を受けつつ旅を始めることになります。
しかし古なじみの王子ふたりと王女とまたあえてうれしい。王子ふたりは王位継承をめぐってバチバチだったけど、過去ミッションを進めていくと「なかよしでは…むしろ弟が兄を好きすぎでは…」となるやつです。知性派腹黒第二王子からしか吸えない養分がある。こういう「最初はわからないがじわじわ来る」部分は11のシナリオはうまい。
王女は王女で恋しちゃった（さすがに明言はしてない）相手が実の叔父だったりして、ここの王家はなかなかよいです（個人的に）

アトルガン編。ストーリーが最高になる。
まさかアトルガンの続編的な話がここで見られると思わなくて泣いた。この拡張無料でいいんですか、本当に。






ウランマフラン






***
【マンガ感想】『マイホームヒーロー』祝完結

ついに終わった『マイホームヒーロー』！　しかもすごいきれいにまとめてくれて、不足がないうつくしい終わりだった。
この作品を読み始めたのは、EXILEの岩田さんとNAOTOさんが絶賛していたからなんですが（こういうことはね、きちんと言及していかないとね）、とにかく1巻から頭がおかしかったので最後まで見届けてしまった。
1.一人娘が付き合っている男が半グレで娘にDVをはたらいている
2．娘を守るためにお父さんうっかり男を殺しちゃった
3.捕まらないために夫婦で死体を片付ける
4.実は半グレは半どころでなく大規模やくざの顧問役の愛息子であった
おわかりだろうか、いたって極普通な会社員男性が、あっという間に地獄に巻き込まれていく。


***
【LDH LIVE EXPO 2024】感想：24WORLDに興奮しすぎて負傷した

「LDH LIVE EXPO 2024」が発表されたとき、大阪だしな～、でもLDH一族84人だしな～と悩んでいたら、FF14で仲良くなった身内友人が「行こうよ！」と誘ってくれたので遠征を決めました。当日の大阪はドリカムとYOASOBIのコンサートがあったので、我々は新幹線とホテルを早めに押さえました。大人ですからね。
結果的に「推しは生きているうちに何度見てもええですからね」と実感しました。

2Days行ったのですが、印象的なこととか記憶の喪失と混濁があるので、セトリに合わせて短めに（そうしないと∞に書くんで）感想を。しかし1日目の2曲目で私は負傷したのであった…。

・AKANEGUMO
1曲目にふさわしすぎるTRIBEの新曲－－－！！！
この楽曲が発表された当初「NAKAMEGUROとAKANEGUMOで韻を踏ませてるの面白すぎない？」ってなってたのですが、MIYAVIさんによるOP演奏とLDH国旗掲揚により「LDH王国の国歌じゃん…」と胸に手をあてていた。いつもはじまりはここAKANEGUMO…。歌い出しがらんぺなのもねぇ…ねぇ！？
そして曲を一瞬途切れさせて王者の風格三代目が現れるのやばすぎて声どころか呼吸が止まった。かっこよさの権化が84人だよ意味わからないな。




***
## りおひか「4y'All」

負傷したリオルさんとヒカセンさんのおはなし。黄金前です。6.いくつかあたり。
書いてて思ったけどリオルいつもへんな女に絡まれてすまんな。
顔がいいから仕方ないよね。顔がいいからね。
---
　しばしの巣に帰ると、リオルは暖炉の前のソファでうとうとしていた。怪我のせいか、処方されている薬の副作用だろうか。今まで見た中で一番無防備な彼かもしれない、と彼女は外套にかかった雪を払いもせず、彼の前の床に座り込んだ。ラグが敷いてあるとはいえ、石づくりの床の上は冷たい。それでも寝顔を下から眺めたかった。身を乗り出し、じっと見ていると手がのびてきて彼女の片目を覆った。左側。まばたきもせずに見つめると、いつ目を覚ましていたのか、リオルが苦笑を浮かべている。

「おかえり。すっかり体冷えちまってんじゃねぇか」
「ただいま」
　両腕をゆるゆる持ち上げ、彼に向け差し伸べる。意を察したリオルは彼女の片目をふさいでいた手を解いて、両脇に手を差し込んで彼女を抱き上げた。彼の体温に触れ、やっと安心した気がする。望んで出かけて行ったのに、帰って来た途端、自分がひどく張りつめていたことに彼女は気づいた。
「傷はどう？」
「おー、らしくなく気遣いなんかしやがって」
　それはそうだけれど、と唇をとがらせ、ついでに彼の頬に押し当てた。あたたかい皮膚。うすく口を開けて舌先で舐めると、くすぐったそうに引き離された。
「負傷者にちょっかいをかけるのはよろしくないよな？」
「そう？」
　返事はなく、ぎゅっと抱きしめられた。たぶん彼女の二の腕や背中が冷え切っていたからだろう。
「たぶんな」
　彼女を抱えたまま、リオルはソファから立ち上がる。軽くはないだろうに特に堪えた様子もなく、すたすたと歩いて寝室のドアを開けた。暖炉の近くとは違い、ひんやりした空気が体温を冷ます。シーツカバーをはがした寝具のうえに転がされ、不安になったのも一瞬、あたたかな体温が隣に寝そべる。
「昼寝にはちょっと遅すぎるな」
「うん…」
　毛布にふたりでくるまると、次第にお互いの体温で心地よい温度になる。そのまま眠りに落ちるでもなくうとうとしているうちに、外界は日暮れていて、夕餉の時間になっていた。

■

　『しばらく療養する』のしばらくがいつまでなのか、お互い確認をとらないまま数日がすぎた。そもそもリオルは傷が痛む様子などを彼女に見せないし、治療は念入りにしてある。大丈夫のはずだ。そもそも療養だって本来は不要そうだった。
　彼の心配はさておいて、彼女は相変わらずイシュガルドの内を出歩き、しまいには孤児院の子供たちに「暇そうだから」と手仕事を頼まれる始末だ。日がなぼんやりもしくはぶらぶらしているので「仕事がないのだろうか」と心配されているのかもしれない。子供たちに身を案じられる英雄。わるくはない。あまり悪評が広まると、アイメリク卿あたりに心配され、ルキアに呼び出されそうではあるが。
　
　子供たちに渡された糸をかぎ針で編んで紐を作る。単純作業に集中しているとあっという間に時間はすぎる。一心に紐を作っていたから、ドアの開く音にもリオルの声にも反応が遅れた。
「時間を忘れすぎだろ、どんだけ職人気質だよ」
　顔をあげると薄暗くなった部屋のドアが開かれていて、ダイニングからの光がほそく流れ込んでいた。どれだけの時間作業していたのか、彼女自身もわからない。しかし彼女の集中を中断しないでいてくれたのだとは理解できた。食事だとかおやつだとか、呼ばれればいくら彼女でも人並みの反応をする。だが、リオルはあえて放っておいてくれたのだ。
「おなかすいた」
「当たり前だ、茶も飲まずに一心不乱で作業してんだから」

　かごに作りかけの紐と糸を押し込み、彼女は立ち上がった。リオルがドアをより広く押し開けてくれる。灯りが点いていて、暖炉に火が入っている室内は暖かい。こっちで作業をすればよかったな。素直にそう思う自分がいることに気づいて、彼女はかすかな違和感をおぼえた。
「どうした、おかしなツラして」
　首を振ると、特にそれ以上追及されない。彼のいる部屋の中に目を向ければ、テーブルにはお茶と軽い食事が支度されてあった。相変わらず抜け目がないし、気遣いを押し付けてくることもない男だ。でも、ちょっとくらいは構わないのに。そう思って彼女はおかしな自分に気づく。何も求められないから、だったはずだ。

「軽く用意したけど、おまえさんはたらふく食いたい気分みたいだな」
「うん」
　だから、自分で何か作ると言ったらリオルにひどく驚かれた。なので、半ばやけくそになってご馳走をつくってやった。煮込んだ肉も野菜も、燻ったチーズもおいしかった。リオル秘蔵品のワインもあけて、たくさん飲み、旺盛に食べた。満腹になったら、ワインの瓶とグラスを持って暖炉の前に移動する。そしてふわふわのラグの上で、ごろごろしたりうとうとしたり、ぽつりぽつりと会話をかわした。
　そういえばリオルに最初に与えられたのは、こんな時間のような気がする。それがいつしか当然のようになった。
　瞬間、彼女は気づいてしまった。失われかけたものに。

「リオル」
「ん？」
「視てもいい？」
　彼女の問いが何を意味しているのか、リオルは瞬時に気づき、苦笑した。
「視ようと思って視られるんだったら、好きにしな」
　自在に『超える力』を使って『視る』ことが実質不可能だと知っていて、否定するでも揶揄するでもなくリオルは言う。たぶん、どっちでもよいのだろう。視えても視えなくても。そもそも彼女が聞きまわれば、リオルが刺された現場にいた人間は口を割るだろうし、旧暁のメンバーもそこまで徹底した口止めはしていないはずだ。
　じっと彼の顔を覗き込んだ。視えない。それはそうだ自分の意思で左右できるのなら、それは『ヒト』が持ってはいけない能力だ。『超える』から、天啓のように与えられるだけのものだ。
　それでもまなざしを向けていると、顎を持ち上げられてくちづけられる。
　視ていいけれど、無理をするな。そういうことなのだろう。彼女は彼の背に腕をまわし、深くなるキスを受け入れた。
　視ることも見ることもできない。まぶたを閉ざしてしまったから。

■

「治してくれませんか」
　気配には気づいていたが、悪意や害意は感じられなかった。だから、ゆっくりと振り向くと、そこにはひとりの女がいた。ウルダハの街、店が立ち並ぶストリートのはずれ、リテイナー雇用窓口のある辺りでのことだった。
　日がもうじき暮れそうな、夜と夕の溶け合う時間だ。薄暗くなってきたので、クイックサンドにでも顔を出そうかと考えていたところだった。情報通のモモディが『彼女』のことを心配しているだろうし、うまい酒を一杯飲んで、宿かもしくはウルダハにある彼女のアパルトメントを借りて寝よう。ちょうどそろそろメンテナンスをしようと思っていたし。そんなことを考えていた。
　正直、すこし心が緩んでいた。それは認めよう。
　女はなおも続けた。
「治してください。治るんでしょ。治るって聞いたわ」
　勢いに気おされながらも、相手に制されないように姿勢を整え、声と表情を繕いながら問う。何を？　何を治したいんだ？
「──すっとぼけないでよ！　あんたたちがあのひとをあんな風にしたのよ！　治して！　すぐに治してよ！」
　こういう人間を何度も見た。リオルは瞬時に悟る。

　そうか、そうだよな。
　治る、と聞けば望みを抱いてしまうのは仕方のないことだ。そしてその治療を得るための手段は、今のところ各国でそれぞれに対応している。それがせいいっぱいだ。テンパード化されて、正気を失いながらも生き延びている人間の数の把握すら完ぺきとは言い難い。
「落ち着いてくれよ、まず患者がどこに──」
　必要な情報を聞き出そうとした時だ。
　女の手にあるものを視認した瞬間、リオルは身をひねった。心臓付近は狙われていない。ならば、守るのは腰付近の内臓だ。幸い深くは刺しきれなかった女の体をつかみ、引きはがす。
「サンクレッド…はいないか。誰かウルダハ付近にいないか」
　リンクパールの声に応えて急行してきたのはボルダー兄弟だ。ふたりが放心している女と、血を流しながら女を拘束しているリオルを見つけた。周りに集まった見物人や野次馬を散らしリオルに肩を貸す。すっかり手慣れた様子のふたりが■■にリオルを担ぎ込み、無事に療養の身となった。リオルを刺した女は銅刃団が事情を聴いたが、黙して語らないらしい。

■

　視えたのはそこまでで、それだけだった。抱かれていると体の反応が優先してしまい、視えているのかいないのかあやふやになってしまう。そのことをわかったうえで彼女をぐちゃぐちゃにするリオルもずるいのだ。怪我人のくせに。案の定、傷が開いてしまった。
　寝台の上で、彼女はその傷口を癒す。癒す力を得ていてよかった、と思う。シーツにできた血のしみを見つめながら。
「なんだかリオルはいつもひどい目に遭ってる」
　彼女は素直に感想を述べただけなのだが、リオルは面白い動物がしゃべった、というような顔をした。いつまでも遠慮なく彼女を珍獣扱いする男である。
「まぁそういうことにしといてやるよ」
「違う。わたしのせいでしょう」
　無言は肯定だ。嘘をつくのが上手なリオルが、否定しない。
「おまえだけのせいじゃない。おまえひとりで何とかなるような話じゃねえよ」
「わかってる」
　はぁ、とリオルがため息をついた。珍しい。リオルは基本的に彼女の珍妙な部分にも、どこか意固地なところも、人に不慣れな点も許容している。だからそんな、疲れたような、やるせないような感情を逃すしぐさを彼女の前であまり見せなかった。

「おまえの『わかってる』は『わかりたくない』と等しすぎるんだよ」
　流されやすくて、あまり主体を持たなすぎる。と、クリスタルブレイブの頃から、いやその前から言われていた。たくさんの喪失と傷を得て、なおもぼんやりした彼女をなんとか生かしてきたのは、おもに暁のメンバーたちかもしれない。元暁、と今は表向き呼ばれている。
「特にアリゼーには絶対聞かせるな。いいな？」
　言い含めるように告げられ、彼女は唇を結んだ。
「でも、耳に入って、傷つくのはアリゼーだよ」
　テンパード化の解除。確かに、その方法が確立したとあれば、かつて蛮神に対峙し、死には至らずとも生き延びた人々や、その家族・恋人にとっては希望の光だろう。だが、テンパード化したすべての人に即時治療が施せるわけではない。各国の協力もあり、ある程度の受け入れ態勢は出来ている。それでもこぼれてしまうものはある。時間や、命、そういったもの。
「それでも、だよ。あのお嬢さんや坊ちゃんは理想に向けてまっすぐに歩いて行きゃいい。あいつらの心が曇るようなことは避けたい」
「優しいね」
「言われたくねー言葉だな、それ」
　わかっていて口にした。彼女は笑ってみせる。
「だって、リオルだって、海雄旅団関係でテンパードになった人は」
「はいはい」
　口を掌でふさがれ、言葉にすることを封じられた。恨みがましく目で訴えたところで、リオルには通用しない。
　公平であること。善であろうとすること。それだけのことなのに、誰かにとってその公平は不平等になり、悪になる。どこが一番正しい座標なのか、そんなものは誰にもわからないし、教えてくれもしない。
　たびたびその境界を踏み外しかける彼女を、引き留めるのは暁の人間で、踏み外している彼女に気づける人はさらにそこから絞られる。

　そして、テンパード化した人間について詳しいのは、リオルだ。超える力なしで蛮神を封じてきた傭兵集団を見てきたのだから。そんな彼が『あいつらを優先して治療してくれ』などと言うことは決してない。シビアで、現実を理解している大人だ。だがその正しさゆえに、憎まれ、刺された。リオルを刺したって、根本的な解決にはならない。だが、彼は刺された。人間は、理屈だけでは生きていない生き物だ。

　いびつな話だ。偉業は称えられるべきだし、技術は広めていくべきだ。いつかこの世界から『テンパード』がいなくなったら不要になるとしても。
「おまえが考え込まなくていい」
　頭を撫でられ、抱き寄せられる。他人の温度に触れると安心する、と彼女が知ったのは彼と寝てからだ。それ以前にもそう感じたことはあったかもしれないが、あまりよく覚えていない
「それはなんだかずるいような気がする」
　あのなぁ、と呆れを含まない乾いた口調でリオルは言った。幼子に言い聞かせるかのように。
　──おまえに世界の安全をお任せしている人間たちのほうが十分にずるいんだから、いいんだよ。

■

　リオルが眠っているのを確かめる。もしかしたらうっすらと意識は上層にあって、彼女の気配に気づいているかもしれない。でも彼女が寝台から、部屋から出て、ついでにちょっとエンピリアムから、イシュガルドから出てウルダハに赴いたのは、昨夜から決めていたことなので仕方ない。
　銅刃団に話を通すのは面倒だったので、パパシャンを直接呼び出して話をさっさと進めた。幸い、リオルを刺した女はまだ牢に留め置かれていた。面会を申し込むとナナモ・ウル・ナモのお墨付きも得られ、すぐに承認された。

　檻ごしに会う牢の中の女は、ひどくやつれていて、瞳は暗雲が覆ったかのようにどろりと曇っていた。兵を伴って来た、彼女を見ても何者かわからないのだろう。特に関心もないようだった。面会だと言われ、檻の中で寝台に座ったまま、彼女に視線を向けた。

「こんにちは」
　とりあえず挨拶をすべし、と学んではいる。相手は無視するかと思いきや、口をひらいた。
「あんたみたいな若い女が、どうしてこんなところに来るの」
　どうしてだろう。彼女自身もよくわかっていない。でも、なんだか違うと感じたのだ。願いを叶えるために、誰かを害するのは、手段として『正しくない』から。
「正しくないと、思ったので」
　女は胡乱そうにまばたきをし、寝台から立ち上がった。手錠はされていなかった。彼女のいる入り口付近までのそのそと歩いてきた。ひどく疲れたひとの歩き方だ、と彼女は思った。
「な、に、が？」
　一音ずつ、区切って強く問われた。まるで言葉の通じない幼児にでも対するかのように。
　何が正しくない？　彼女はすこし首をかしげ、そして言った。
「あなたの望みを叶えるために、関係ない人に怪我をさせないで」
「じゃあ、さぁ。黙っておとなしくしてたら、いつか、誰かがあたしの男を治しに来てくれるの？　誰が？　いつ？　今すぐにあたしの男をもとに戻してくれるっていうなら、あたしは感謝するよ、神様でもなんにでも！」
　一息にまくしたて、息を荒げている女を、彼女はじっと見つめた。都合よく発動するかと期待した『ちから』は、ぴくりとも動かない。まぁ、そういうものだから仕方がない。

「でもそれに、リオル・フォレストは関係ない」
「──あるよ」
　女は笑った。淀んでいた瞳が光を帯びた。一瞬のきらめきのような悪意を、湛えた笑みだった。
「あるよ。あの男が片付けてきたんじゃないか、海雄旅団の不都合な情報を。耳障りのいい話でもって腕におぼえのある男たちを釣っていって、蛮神と戦わせて、使えなくなったら捨てたのはあの傭兵集団の首魁じゃないか」
「リオルは別にあそこの統領じゃない」
「でも似たようなもんだ！　現にこうやって銅刃団も動いたし、あんたみたいな怪しい女もきた。その若さで護衛に兵がついてんだ、権力持ってんだろ。いいね、すべてが思うようにできる立場の人間は」

　思い付きでウルダハに戻ってきたので、普段着のままで、特に飾りけもない彼女の姿は『権力』を持っているようには見えないはずだ。なのに兵が付き従っているから、そう判断したのだろう。
（ぜんぶ、すきにできるならいいね）
　思ったけれどさすがに口にはしない。たぶん自分は恵まれているのだ。たぶんどころではなく、恵まれている。望んで得た現在ではないにせよ。
　すべてが自分の思うとおりになるなら、きっと彼女は英雄なんかになっていない。いつも誰かが強く願う方に流れてしまうのは、弱さなんじゃないだろうか。でもその弱さが招いているのが、現在の彼女の立場だ
「どうすれば満足ですか」
　感情をのせず、ほぼ棒読みのように問うた。女は眉根を寄せ「きもちわるい」とつぶやく。とても助けを求め、騒ぎを起こした人間のとる態度ではない。つまり、彼女をどこか侮っているんだろう。
「あなたの助けたい人はどこにいますか？　名前は？」
　女が言いかけた瞬間、「俺が全部覚えてるから問題ない」と、彼女の耳になじんだ声が割って入る。
　振り返らなくても、リオルが来た意味を彼女は理解している。

■

「戻るまでのんびり待っててよかったのに」
　不服そうな彼女をとりあえずクイックサンドまで連れていった。銅刃団には根回しを頼んで、しばらく犯人の女を留置してもらうことにした。ウルダハの冒険者ギルドを仕切る女将は、彼女の様子をちらりと見やって、さっさと部屋をひとつ手配してくれた。
　客室に押し込まれ、彼女は不満そうだったが、リオルにしてみればやっと息がつける。おおきな寝台に寝転ぶと癒してもらったはずのリオルの傷口がきりきりと痛んだ。患部に手をのばすと、先に彼女のてのひらが傷の上あたりにかざされている。治療が早かったのと手厚かったせいで自覚はなかったが、深い傷だったんだという実感がいまさらに湧く。

「のんびり待ってたら、何するかわからない人間がいるからな」
「何もしない…ただ、話してみたかっただけ」
　痛みはじわじわと和らいでいった。体を起こし、床に座りこんでリオルを癒していた彼女の頭を撫でる。彼女は額をリオルの右膝がしらにくっつけて、もそもそとしゃべった。
「第七霊災まえのことだっていうし、エーテル属性が極端に偏ってたら、治せるかわからないって、言えなかった」

　黙って、彼女のちいさくてまるい頭のかたちをたどるように、手を滑らせる。いまのリオルにできることは、それくらいしかなかった。
　言葉をいくつ連ねても、どうしたって、届かない。彼女はずっと深い孤独の位置にいて、それはたぶんアシエンとか、ゼノスとか、彼女が敵対してきた相手の方が理解の及ぶ絶望なのだろう。わかってやれないことは悲しく、だからこそ彼女を慰撫するなんて不遜で無謀な行いができる。そんな気がする。
「そのへんの説明は、担当者がするからいいんだよ」
「そうなの？」
「ネロさンが測定器をしれっと作ってたからな。だいたいの治療予測は立つんだと」
　傍から見ればただ『自我が希薄になってヒトとして不活性化している』状態で区別をつけづらい、と現場から声があがり、それを伝え聞いたガーロンド社のネロがしれっと制作してきた。ネロにしてみれば「作れるから作った」だけなんだろう。量産化もたやすい設計だったため、すぐにテンパード治療の最前線に投入された。

「すごいね」
「あんまり褒めるとネロさンが湧きそうだからやめろ」
　言うと、あわてて彼女は口をつぐんだ。律儀なことだ。
「じゃあ、リオルを褒めます」
「おう、やってみろ」
　座ったままの彼女のからだを、ひょいと抱き上げて寝台に落ち着かせる。一瞬おどろいたようだったが、ふかふかの寝床の上、彼女の表情がとろりとやわらいだ。
「リオルは、働いてないように見せて働いてる」
「褒めてるようで失礼だな」
「わたしが気づかないところに気づいてくれる」
「それはそう」
「わたしをあまり英雄扱いしない」
　思わず黙り込んだリオルの顔を、彼女は楽しそうに見つめる。

「──俺がやるべきなのは」
「うん」
「おまえの中にたくさんの人間が見出す、概念としての『英雄』をできうる限り、理想の『英雄』であるように調整することだ」
「…うん」
「その概念としての『英雄』と、おまえ自身、個人の、名前を持つおまえ自身は別だと、俺は定義づけてる。…海雄旅団はよかったんだよ、集団だったから、向けられる尊崇もやっかみも称賛も悪意も利益も分散できたし、団長もあえてカリスマ面してたところがある。すぐあちこちにいなくなるけどな」
　彼女の中の『英雄』を切り分けて、人々に提示する。それは捧げられた供物を切りわけ、肉を調理して差し出すような行為だ。でも、だからこそ、心臓は渡せないとリオルは思う。別にそうしなくても、彼女は意にも介さず、他者に搾取されるままでいるだろう。そして痛みさえ覚えないはずだ。
「ありがとう」
　彼女は笑い、リオルの両頬に自分の手を添えた。視線がからまりあい、彼女がそっとリオルの唇のきわにくちづけた。
（頼まれもしてないのにな）
　自嘲は喉の奥、腹の下の方に丁寧にしまいこみ、リオルは彼女を抱き寄せる。
　すべての始末を、どうつけよう。算段しながらキスをした。

■

　朝。牢から出ていいと言われ、てっきり刑罰を受けると覚悟していた女は拍子抜けした。
　銅刃団の本部から追い出されるように放たれ、ウルダハの大通りで途方に暮れていると、件の女がリオル・フォレストを伴って現れた。予定調和ということだろうか。

「あなたの大事な人を、フロンデール薬学院に運んでもらったの」
「…で？」
　差し出されたのは謎の機械だった。滑らかな素材でできた、ペンくらいの長さの棒のようなものだ。
「それで、計ってみて。何度でもいいし、ほかの患者さんもいるから」
　半信半疑で女はその軽くてちいさな機会を眺めた。そして、言われるまま、フロンデール薬学院へ向かった。
　英雄とともに。

　薬学院の内部は名前のとおり、薬の匂いで満ちていた。通りかかった医療関係者らしき男がリオル・フォレストを見て「怪我だいじょうぶですか」と声をかけていく。まさか刺した当人がすぐ横にいるとは、思いもしないのだろう。
　奥まった、個室とおぼしき病室の扉の前で、先を歩いていた英雄が足をとめ、振り向いた。
「ここにいるって言うの？　あの人が？」
　英雄はうなずき、女をドアの前へと促した。おそるおそる、女は扉を押し開け、室内に足を踏み入れる。
　そこにいたのは、彼女が愛している男で、テンパードと化した人間だった。もはや意思疎通をすることもできず、最低限の流動食と治療でやせ衰えた体を寝台に横たえて、何年だろう。何十年にも感じた、長い時間のことだ。
　彼の声さえ、女はもうおぼろげにしか覚えていない。女を抱きしめ、撫で、愛をささやき、いつくしんだ男。最後にくちづけられたのは、いつだったろうか。
　薬の匂いに満ちた、清潔な室内で、女は男を見つめ、そっとその頬に手をのばした。頬の肉は薄くそげ、こけてしまっている。仕方のないことだ。この状態で生きているのが、そもそも不思議なのだから。たくさんの治療士たちの努力と、魔法を施してくれたであろう魔道士たちがいたから、だから彼はこの世に繋ぎ止められている。知っていた、そういう多大な努力の上で、綱渡りのように男の生命が維持されていたことを。なのに、いや、それで女は思いつめ、リオル・フォレストを襲撃した。海雄旅団だったから。暁の人間だから。


　






テンパードはエーテルが霊極性と蛮神からのエーテル放射によって蛮神の属性エーテルに片寄ります。
霊極性によりエーテルの停滞、不活性化をおこし、更に蛮神の属性エーテルに片寄っていることで操られやすくなります。なので、テンパードの霊極性を押さえるために星極性の活性と、属性エーテルの片寄りを直すことでテンパードの治療ができる。
という原理ではあります。
その術式を作るためにアラグから拾ってきた球を解析したり術式を組んで治療術式が完成
(ここはシドのスパコンとグラハがやったからプレイヤーにはよくわからないはず)

そしてその術式を簡単に使えるように1つの術式を使うのに特化した使い魔(ポークシーとマザーポークシー)を作って、ポークシーにエーテルを突っ込むだけで、あとはポークシーが直してくれるようになってます。テンパード化した人物の魂はその蛮神の属性以外にも霊極性(＝光属性)の影響を大きく受けて不活性状態にあり、これが原因で「自我の希薄化」が起きてあのような精神状態になっていました。なので罪喰い化の治療のように逆に魂を活性化させることによって治療が可能になった、という理屈だったかなと。



***

## ゲー莫迦

　ユキノリさんと再会し、付き合うようになってから、アラタくんはすこしずつ答え合わせをしていた。自分の母親が演じていたロール「メイちゃん」について、だ。

　メイちゃんはかわいく、ひたすらかわいく、ゲーム内で自分の利になる男にはひどく優しく、隙だらけの甘い菓子みたいな存在だった。男たちがむさぼろうとすると、メイちゃんはやわらかな声でいうのだ。
ゲーム内のものを彼女は求めた。強い武器がほしい、クリアしたフラグを立てたい、かわいい装備を着たい。せっせと男たちが与えれば与えるほど、彼女の欲は膨れあがっていった。
　ゲームの外では彼女の夫が毎日仕事に行き、彼女と息子のために日々の糧を稼いでいる。満たされた、ぬるま湯のようなやさしい暮らしだ。

　大人になって思い返すに、アラタくんは育てづらい子供ではなかったように思う。
　文字が読めるようになるのも早く、本や画材、テレビがあればおとなしく過ごしていることが多かった。だから、子育てがたいへんで、彼女はゲームに逃げたと、他人にしたり顔で分析されたくはない。怪我をしたのだって、一回きり、たまたま床に放ってあった母親の下着を踏んで滑り、転倒したせいだ。そのとき運悪くスプーンをくわえていたのは、アラタくんが悪い。しかし一応母親が近くにはいたので、監督責任が彼女になかったと言い切れない。
　その怪我が原因で、メイちゃんの『リアルの家』は壊れてしまったが。
　
25：従順で有能で役に立つ従者がいなきゃいけない

　『メイちゃん２号』はいらだっていた。
　ゲームをインストールした。そしてキャラクターを作成する。男受けする、かわいらしい顔の種族の女性キャラだ。キャラの名前の横には新規ユーザーである初心者マークがついている。すると、『教えたがり』の男プレイヤーをたくさん釣ることはとてもたやすく、面白いほどに簡単だった。釣り堀の魚より釣りやすい。
　どうでもいいような男は簡単に釣れる。でも、本当に手駒に欲しい『役に立つ』男はやはり警戒心が強い。『役に立つ』駒とは、メイちゃん２号をゲーム内で優位に立てるようにしてくれる存在だ。戦闘がうまく、人脈があって、リーダーシップがある人間。
　
　──そんな男を手に入れれば、ネットゲームは勝ちと言ってもいい。
　メイちゃん２号の『ゲーム』は『女として、莫迦な男をどれだけ落とせるか』であり、実際、かわいらしい自分の操作キャラクターもそのキャラが行う戦闘も、ほかの人間とパーティーをくんで行う戦いも、とても好きだというわけではない。単純に『暇つぶし』であり、『復讐』のためにやっていることだ。今のメイちゃん２号に時間は腐るほどあるし、幸い、ゲーム内で実力者とおぼしき人が多いギルドにもお近づきになれた。その中でも複数人数に慕われているプレイヤーが優しくしてくれるようになり、自然とメイちゃん２号の立ち位置も安定してきた。最初は怪しげな人間だと警戒もあらわにされていた。まぁ仕方のないことだ。２号自身、自分のような『女』にすぐに心を許す男は愚かだと感じる。

　だから、まぁ最初は冷たくされても仕方ないのだ。多少は。多少どころでない態度をとってくる子もいるが、聞けばまだ学生のようなので仕方がない。最近はギルドマスターがメイちゃんにやさしくしてくれるおかげで、周囲も軟化した。ゲームをしやすくなった。いいことだ。
　──こんなことをしたかったんだっけ？
　ふいに襲ってくる感覚を、メイちゃん２号は振り払う。正気に戻っては、だめだ。自分はメイちゃんだ。かわいくて、わがままで、自分だけがかわいくて仕方のないお姫様だ。
　そう、メイちゃんは自由で気ままで、他人を踏みつけにしても気づかない、そんな女の子であるべきだ。
　だって、お姫様なんだから。
　でもお姫様には従順で有能で役に立つ従者がいなきゃいけない。
　誰でもいいわけじゃない。メイちゃん２号のことを許容して甘やかし、ほしいアイテムや装備を全部とってくれて、メイちゃんが望めばいつでもログインし、メイちゃんとずっといてくれる相手。そんな人がいないといけない。

　メイちゃん２号は欲していた。
　自分だけのための王子様（どれい）を。

---

26：

「父さんはあの女に甘すぎる」
　タクミくんはめちゃめちゃに不機嫌そうな様子で、パテが2枚はさまったハンバーガーにかぶりついた。今日はユキノリさんが別件のミーティングでどうしても都合がつかなかったため、アラタくんがタクミくんの『お迎え』に行った。もうあのストーカーの心配はないだろうと思われているが、念のためにしばらく誰かしら大人が迎えに行けるときは行くようにしている。
　学校からの帰り、タクミくんが「腹減った」と訴えるので、手作りハンバーガーの店に立ち寄った。アラタくんは



*****






