　療養としての温泉行きも考えたが、最近リオルが手に入れたエンピリアムの小さな家を整えたいと彼女が言えば、彼はあっさりイシュガルド行きのキャリッジを手配した。たまには寒い場所もいいと思っただけかもしれない。しかもエーテライトを使う気もない、という姿勢を見せたので、彼女はいぶかしみながらも、キャリッジに乗り込んだ。久しぶりにこういう乗り物に乗ったような気がするが、『誰か』と乗るということがなかっただけということに気づいた。ふだんとちがって、寒冷地向けに着こんだリオルを正面にしてぼんやり眺めていると「どうした？」と問われる。
「わざとキャリッジにしたのかなって思って」
　思えば、英雄譚のはじまりは彼女がチョコボキャリッジでウルダハにたどり着くあたりからだ。同乗していたのはルヴェユールの兄妹で、蛮族の襲撃にどきどきしながらクイックサンドに踏み込んだ。

　そこから長いような、刹那のような時間を過ごしてきた。
「さすがに怪我人様に、エーテライトを使えとか言わないだろ」
　笑顔で問いかけられて、彼女は返事に困ってしまう。ずるい。リオルは時折、こういう往なし方をする。なにか思惑や意図があって、選択を行っている場合など、特に。
「すぐに着くから、体の負担はすくないかも」
「まぁ急ぐ道のりでもないだろ」
　何やら木綿の袋を渡され、開けて中を見れば



----

　
　
　
----
新生祭だというので、流行りのイベントに敏感なシグレがうきうきしている。しかしノエルと一緒でないとウルダハに行きたくないらしい。そういうところがかわいいんだよね、とノエルは思うが、口にしたことはない。だって言ったら絶対つけあがっちゃうだろ、この男。

そんなわけでどうにか仕事を片付けて、ふたりはウルダハにやってきた。ひさしぶりにモモディと話せたし、新鮮な若葉冒険者も吸えたのでシグレはごきげんだ。シグレがうれしいならノエルもたのしい。異邦の詩人は相変わらずだったし、もらえるものはもらった。

クイックサンドで一杯飲んで、レターツリーをふたりで読みに行った。懐かしい人からとおぼしき手紙や、シグレの別れた彼女が書いたのでは？　と思うような呪いの手紙を読み、ふたりで笑いあった。手紙を指さしながら、シグレが言い出した。
「いいこと思いついたんだけど」
「シグレの言う『いいこと』って、いつもそんなよくないことだよね」
「はぁ？　ノエルくんは俺を侮りすぎではないですかね？」
「期待のしきい値をさげることにより、シグレが魅力的に見える魔法をかけています」
「さすが赤魔道士……て、まったく関係ないでしょ！」

ノエルは唇をとがらせるシグレを無視した。
（かわいい顔を、そうやって意識的に作るのが無性にむかつく）
シグレは意図してかしなくてか、ときどき、かわいいを全面に押し出してくるのだ。寝台でもうちょっとそのかわいさを出してくれれば、ノエルはあんなに泣かされなくてすむのに。すむのかな。いやすませたい。

なんだかいやらしいことを考えてしまったので、ノエルはあわててスキル回しの組み立てを頭の中で計算しはじめた。さっき軽く飲んだ、サボテンから作った蒸留酒のせいだろうか。だってモモディさんが勧めてくるから。
次第に頭が冷えてきて、ノエルはちょっと冷静になった。自分たちの本分は冒険者だ。忘れちゃいけない。いけないけど、結局だれのために、なんのために戦うのかといえば、自分のためで、もしくは今隣にいる男とともにいるためだ。
いささか不純な動機かもしれない。でも、人間なんてそんなものじゃないだろうか。

「ノエルくん聞いてる？」
思い切り顔をのぞきこんでくる。その、すこし薄めの瞳の色が好きだ。ちょっと長めの前髪のせいで、まじまじと見ないとなかなかお目にかかれないけど。
「聞いてるよ」
なんの話だったっけ。
「はい、これ。がんばって書いてね」
渡されたのは便せんと封筒だった。ご丁寧に封蝋の道具まである。
「なに？」
「ノエルくんが、俺に手紙を書きます」
「？？？？？　なんで？？？」
得意げにシグレが胸をはった。
「俺もノエルくんに手紙を書くよ。せっかくのレターツリーだし、新生祭だしさ」

つまり、ふだん口にできない悪口雑言を記述してもよいということだろうか。ノエルの心を読んだのか、シグレはつづけた。
「たとえばさぁ、ノエルくんがやさしいなあとか、けっこういじわるだなあとか、なんていうか、そういうの、文章にしてお互い交換したいの！」
「？？？？？？」
「そういうかおするとこも！！！！　もうやだ好き！」
「ええ……？？？」
シグレが勝手に照れている様にノエルはやや引きながら、目の前の恋人をまじまじと眺めた。ああ、くそ、かわいいな。
「ここじゃ無理だから、クイックサンドに部屋とってよ」
「エッ、ノエルくん積極的……」

「誰もそんなこと言ってないでしょ。ちがうよ、手紙をじっくりと書きたいんだって」
ノエルの言い分を聞いたシグレは、ただでさえ照れていたのにさらに顔をあかくした。
「俺も！　いっぱい書くね！」
「ほどほどにね」
歩き出すと、追ってきたシグレの手がノエルの右手に触れる。
指をからめ、ゆっくりと歩いた。エーテライトは使わずに、クイックサンドまで。
おかげでふたりのラブな様子を見たモモディが「はいはいお部屋ね」とさっさと二人部屋を用意してくれた。至れりつくせりだ。






