　療養としての温泉行きも考えたが、最近リオルが手に入れたエンピリアムの小さな家を整えたいと彼女が言えば、彼はあっさりイシュガルド行きのキャリッジを手配した。たまには寒い場所もいいと思っただけかもしれない。しかもエーテライトを使う気もない、という姿勢を見せたので、彼女はいぶかしみながらも、キャリッジに乗り込んだ。久しぶりにこういう乗り物に乗ったような気がするが、『誰か』と乗るということがなかっただけということに気づいた。ふだんとちがって、寒冷地向けに着こんだリオルを正面にしてぼんやり眺めていると「どうした？」と問われる。
「わざとキャリッジにしたのかなって思って」
　英雄と呼ばれるようになった旅路のはじまりは、彼女がチョコボキャリッジでウルダハにたどり着くあたりからだ。同乗していたのはルヴェユールの兄妹で、蛮族の襲撃にどきどきしながらクイックサンドに踏み込んだ。

　そこから長いような、刹那のような時間を過ごしてきた。
「さすがに怪我人様に、エーテライトを使えとか言わないだろ」
　笑顔で問いかけられて、彼女は返事に困ってしまう。ずるい。リオルは時折、こういう往なし方をする。なにか思惑や意図があって、選択を行っている場合など、特に。
「エーテライト経由ならすぐに着くから、体の負担はすくないかも？」
「へらず口たたくようになったな？　まぁ、急ぐ道のりでもないだろ」
　何やらちいさな布袋を渡され、開けて中身を見れば素朴な飴がはいっていた。無骨な、はちみつだけでつくったような飴。まじまじ眺めていると、リオルの手がのびてきて、ひとつをつまみあげると彼女の口元に運ぶ。もはや習性といってもいい惰性でそれを唇で受け止めた。かたい飴は口内でかすかに抗った後、ゆっくりと溶けていく。ほの甘い味が気に入って、彼女はしばらく飴を舐め溶かすことに専念する。
　とりあえず彼女には食べ物を与えておけばいいと、リオルは思っている節がある。その思惑にいつもうかうかと乗せられているが、彼といると不定形の生物みたいにぐにゃぐにゃしていられるので気が楽だ。ふだんがそうでないとは言わないが、彼女は彼女なりに『外』にいるときはそれなりに振舞っている。振舞えている、はずだ。








----
　ユキノリさんと再会し、付き合うようになってから、アラタくんはすこしずつ答え合わせをしていた。自分の母親が演じていたロール「メイちゃん」について、だ。

　メイちゃんはかわいく、ひたすらかわいく、ゲーム内で自分の利になる男にはひどく優しく、隙だらけの甘い菓子みたいな存在だった。男たちがむさぼろうとすると、メイちゃんはやわらかな声でいうのだ。
ゲーム内のものを彼女は求めた。強い武器がほしい、クリアしたフラグを立てたい、かわいい装備を着たい。せっせと男たちが与えれば与えるほど、彼女の欲は膨れあがっていく。

　大人になって思い返すに、アラタくんは育てづらい子供ではなかったと思う。文字が読めるようになるのも早く、本や画材、テレビがあればおとなしく過ごしていることが多かった。だから、子育てがたいへんで、彼女はゲームに逃げたと、他人にしたり顔で分析されたくはない。怪我をしたのだって、一回きり、たまたま床に放ってあった母親のワンピースを踏んで滑って転倒したせいだ。そのとき運悪くスプーンをくわえていたのは、アラタくんが悪いといえなくもない。しかし一応母親が近くにはいたので、監督責任が彼女になかったと言い切れない。
　その怪我が原因で、メイちゃんの『リアルの家』は壊れてしまったが。
　
25：

　『メイちゃん』はいらだっていた。
　ゲームをインストールし、初心者マークをつけて適当に釣れそうな『教えたがり』の男プレイヤーを釣ることはとてもたやすく、面白いほどに簡単だった。でも、どうでもいいような男は釣れるけれど、本当に手駒に欲しい『役に立つ』
　
----


　仕事を辞めてからどれくらい経ったか、すっかり忘れてしまった。
　最近気づいたことなのだが、人間、意外と働かなくても生きていける。しかも東京都近郊（23区内は無理だ）で、一人暮らしで。
　私にその手順を教えてくれた人とはdiscordで知り合った。とあるオンラインゲームのコミュニティサーバーだ。どんなネットコミュニティもそうなのだろうけれど、大手のそこは登録メンバーだけでも千人を超えていて、アクティブな人も多かった。だから朝から晩まで、なんなら朝から朝までオンラインゲームをしながらおしゃべりすることが可能だ。私はそこで何人かの親しい人を得た。乞われて個別に通話したりもした。相手は主に男性が多い。もちろん口説かれることもある。
　
　そのうちのひとりに、仕事を辞めた理由を聞かれ、私は問われるがままに今の自分の病状を伝えた。そもそも「病気」であるという認識もなかったが、通話相手の彼は「それは病気だよ」と断じた。なので病気だ。私は教えられるがままに診断書をもらったり、なんとか起きられた日中に区役所に行った。我ながら偉いと思うし、私にそこまでさせられた彼も偉い。

　そういうわけで、私は世間的に言う労働に従事しなくてすむ身分を得た。毎日昼過ぎに起きて、ゲームにログインしながらdiscordにつなげば、日中も誰かしら話し相手は居る。ゲームの世界のことだけでなく、いろいろな話題に及ぶ
　




　
----
【ゲームばかりしていると馬鹿になる】
次々とオンラインゲーム上で男を見つけては婚姻、生命保険殺人を繰り返す女の話。

●エト・シャノン
江藤希星（えとうきらら）
38歳
都内のタワーマンション住まい
コーギー複数匹を飼っている
夫はゲームクリエーター
オンラインゲーム歴は10年
裕福な家庭に生まれる
父は1年前に他界
母が入院中
ゲーム内ネーム：レナ・ネルソン
おはミコ勢



●ハチ・ハッチ
江藤信和（えとうのぶかず）
39歳
江藤きららの夫。
有名ゲーム会社を退職し、フリーでグラフィックデザイナーや講師をしている
妻の行状は薄々知っているが共依存になっているため口出しできない
基本的にはおとなしい人格者
両親は早くに亡くして祖父母に育てられた
祖父母も他界している
ゲーム内ネーム：ハッチ・リング
きららとエタバンおよびリアル婚済み

●げんさん
32歳
アル中ギリギリの男
常に飲酒している
ゲームメーカー勤務のディレクター
以前にdiscordの女性としたことはある
女性不信のはずだがあっというまにきららに落ちた

●まいばつ
26歳
メンヘラ
他ゲーもしている
きららとエタバンした


・心臓が弱い男
・


----
・あずさの切符をとる
・洗剤とかを買っておく（持って帰るか後は捨てる）
・クエン酸、スプレー、ごみ袋
・伊達巻、田作り、黒豆は用意する
・おつまみ、おやつ
・ワ本通販終了する→再録
・

----



