----
身近な人間が特に気にすることもなくなった、この体の一部に色をまとう。それだけのことなのに、自分が上等なものになったような錯覚を得る。

----
療養としての温泉行きも考えたが、最近リオルが手に入れたエンピリアムの小さな家を整えたいと彼女が言えば、彼はあっさりイシュガルド行きのキャリッジを手配した。たまには寒い場所もいいと思っただけかもしれない。しかもエーテライトを使う気もない、という姿勢を見せたので、彼女はいぶかしみながらも、キャリッジに乗り込んだ。久しぶりにこういう乗り物に乗ったような気がするが、『誰か』と乗るということがなかっただけということに気づいた。ふだんとちがって、寒冷地向けに着こんだリオルを正面にしてぼんやり眺めていると「どうした？」と問われる。
「わざとキャリッジにしたのかなって思って」
　思えば、英雄譚のはじまりは彼女がチョコボキャリッジでウルダハにたどり着くあたりからだ。同乗していたのはルヴェユールの兄妹で、蛮族の襲撃にどきどきしながらクイックサンドに踏み込んだ。
　そこから長いような、刹那のような時間を過ごしてきた。
「さすがに怪我人に無理にエーテライトを使えとか言わないよな？」
　笑顔で問いかけられて、彼女は返事に困ってしまう。ずるい。リオルは時折、こういう往なし方をする。なにか思惑や意図があって選択を行っている場合など、特に。
----
新生祭だというので、流行りのイベントに敏感なシグレがうきうきしている。しかしノエルと一緒でないとウルダハに行きたくないらしい。そういうところがかわいいんだよね、とノエルは思うが、口にしたことはない。だって言ったら絶対つけあがっちゃうだろ、この男。

そんなわけでどうにか仕事を片付けて、ふたりはウルダハにやってきた。ひさしぶりにモモディと話せたし、新鮮な若葉冒険者も吸えたのでシグレはごきげんだ。シグレがうれしいならノエルもたのしい。異邦の詩人は相変わらずだったし、もらえるものはもらった。

クイックサンドで一杯飲んで、レターツリーをふたりで読みに行った。懐かしい人からとおぼしき手紙や、シグレの別れた彼女が書いたのでは？　と思うような呪いの手紙を読み、ふたりで笑いあった。手紙を指さしながら、シグレが言い出した。
「いいこと思いついたんだけど」
「しぐしぐの言う『いいこと』って、いつもそんなよくないことだよね」
「はぁ？　ノエルくんは俺を侮りすぎではないですかね？」
「期待のしきい値をさげることにより、しぐしぐが魅力的に見える魔法をかけています」
「さすが赤魔道士……て関係ないでしょ！」

ノエルは唇をとがらせるシグレを無視した。
（かわいい顔を、そうやって意識的に作るのが無性にむかつく）
シグレは意図してかしなくてか、こう、ときどきかわいいを全面に押し出してくるのだ。寝台でもうちょっとそのかわいさを出してくれれば、ノエルはあんなに泣かされなくてすむのに。すむのかな。いやすませたい。

なんだかいやらしいことを考えてしまったので、ノエルはあわててスキル回しの組み立てを頭の中で計算しはじめた。さっき軽く飲んだ蒸留酒のせいだろうか。だってモモディさんが勧めてくるから。
次第に頭が冷えてきて、ノエルはちょっと冷静になった。自分たちの本分は冒険者だ。忘れちゃいけない。いけないけど、結局だれのために、なんのために戦うのかといえば、自分のためで、もしくは今隣にいる男とともにいるためだ。
いささか不純な動機かもしれない。でも、人間なんてそんなものじゃないだろうか。

「ノエルくん聞いてる？」
思い切り顔をのぞきこんでくる。その、すこし薄めの瞳の色が好きだ。ちょっと長めの前髪のせいで、まじまじと見ないとなかなかお目にかかれないけど。
「聞いてるよ」
なんの話だったっけ。














---
01_名前
02_年齢
03_外見的特徴
04_出身地
05_住んでいる場所
06_家族構成
07_友達との関係
08_その他の重要な人間関係
09_異性との関係
10_仕事
11_服装（ファッション）
12_趣味
13_最高の長所
14_最低の短所
15_思考の柔軟性
16_性格
17_他人との関わり方
18_他者からの印象
19_脚本の途中で芽生える特徴
20_野心（目標）
21_そのキャラクターの重要ポイント
22_敵か味方か

趣味
好きな食べ物
平日の過ごし方
お肉派か魚派か
インドアかアウトドアか
好きな漫画

タバコ吸う？
他の嗜好品は嗜む？
薬は苦手？　大丈夫？
信仰はある？
人間は死んだらどうなると思う？
オカルト（魔法やUFO）は信じる？
生まれて育ったのはどんな場所だった？
小さい頃はどんなだった？
家族構成は？
これまでに起きた一番印象的なことは？


----
名前：シグレ・アメアラレ
ジョブ：賢者
年齢：25歳
性別：男性
種族：
外見：髪の色　目の色　
出身国：
家のある場所：
友達：
好きな異性のタイプ：
ミラプリの傾向：
趣味：
長所：
短所：
性格：
食べ物の好き嫌い：
：




