## TWIの思い出

はじめて正社員として入社した会社は9ヶ月でつぶれた。

つぶれたという言い方は正しくなく、アメリカの親会社が「おまえらの作るゲームおもろないわ（超意訳）」ということで、閉鎖が決まった。当時の洋ゲーはなんというか大味でダイナミックで「そういうのがアメリカンゲームユーザー的には正しい」という理念のもと、日本支社は不要とされたのである（たぶん）

ちなみに私はその会社の広報兼カスタマーサポートで入社したのですが、古い会社だったせいか、ほとんど事務のおねえさんというノリの仕事くらいしかなかったです。今考えても「ゲームメーカー」という風では社風でもなかった。ゲーム問屋みたいな。めちゃくちゃ売れてる会社でも多作な会社でもなかったので、基本的に残業もなく暇でした。建物は薄暗く、事務は完全に事務フロアで、開発フロアは区切られててほぼ開発との交流はなかった。

以下がおもなお仕事。
・オフィスのお掃除をする
・たまにゲームの画面写真を撮影して出版社にリリース資料をお出しし、記事チェックをする
・リリース資料のテキストを書く
・ゲームの取り扱い説明書のテキスト案を書く
・アンケートはがきやファンレターが届くのでお返事を書いたり、開発に回したりする
・お客様向けにたまにDMを郵送するのでそれをマシンで折ったり封に入れ、宛名シールを貼って送る

あとは平和にお昼を食べたりもうひとりの女子社員と雑談していた。Oさんお元気ですか。
私はそれまで出版社の文庫編集部で庶務バイトをしていたので、正直「クッソヒマだな」と思っていたし、こんなんでいいのか？　と危機感すらあったのですが、開発の皆さんは古参兵ばかりだったせいか、社内には謎の無敵感がありました。実際マニアには人気のメーカーだった。

ゲームショーとかでSEGA様のブースに片隅をお借りして、発売前のゲームを試遊させていると、濃い人たちがやってきて「これだよ！」って感じでめちゃくちゃ遊んでいた。『セガびと』という人々なのだと教えてもらった。

実際SEGA系の人たちは商談会でも好意的だったし、そんな売れてるメーカーでもないのに、雑誌の担当さんもみんなやさしかった。サターンFANさまとサタマガさまには今も感謝している。売れるか怪しいゲームの記事をちょこちょこ載せてくれてありがとうございました。見開きとかページくれてた記憶。

そういえば当時、レビューでファミ通が22/40だったという記憶が私になかったんですが、そんな低かった!?　最近wikipediaをみて「えっ」てなってました。あの時点でも結構面白いアクションゲーじゃなかった？　ほぼマスター版のサンプルを渡したはずなんだけど…。

あと出荷数5万とかデマ流したのは誰ですか、商談会で絶望する数字しか来なかったので、たぶん7500も出荷してないですよ。6000↑↓くらいだと思う。数字はっきり覚えてないですが、その前に出したプレイステーションの恐竜格闘ゲーム（これがたぶん5000くらい）よりちょっと多いくらいだったから。

私はもともとライター志望だったので、取扱説明書のテキストをお任せしたいというお話で入社したのだけれど、結果的には「弊社テキストはやっぱりこの人が」みたいに開発企画のマダムに95％書き直されました。当時の私には荷が重かった。
マダムからすれば、新しい女の子には任せられないわみたいな感情があっただろうし、任せられなかったでしょう。ほんとすみません。

その代わり、ほかのリリース資料なんかは自由に書かせていただいたので、のちの転職の際に「リリース資料がちゃんと書けている」と評価をもらえたから感謝です。

社長は温和なおじさんで、営業の人は神経質そうな男性だった。営業の人はよく大声で社長に詰めていて、そういう男性を見るのがはじめてだったので、当時の私はちょっと引いていた。
その営業と揉めて私の前任者は退職したのですが、前任者はSEGAの有名人の奥様だったので、彼女のコネとかが許せなかったんじゃないでしょうか。
ゲームの営業にはあまり向いてない人だった気がする。

実際のところ、広告も最低限しか出さないし、ファンはマニアが多いしで発注はのびなかった。そんな中、他社のソフトはバンバカ売れてるし、営業が焦れる気持ちはわかる。広報働けよと言いたいのもわかる。働いてたけどほら、先立つものも出せる情報もほぼなくてですね…。接待とかもできなかったし。広告出稿バリバリしてるわけでもないし、編集相手に女丸出しで行ってお酒とか誘うのはちょっと私の芸風じゃなかったのでね、すみませんね。

私が入社してから出したゲームはたしか3本で、9ヶ月のうちに3本ってすごいんだけど、2本はアメリカ本社からのローカライズだった。つまり実際の作品としては1本だけをお送りした。それが『心霊呪殺師太郎丸』です。

ちなみにゲーム発売の2～3ヶ月前に私は日本支社がつぶされることは知っていた。
開発部長とかは知ってたと思う。営業の人はわからない。

社長と営業の人は私が入社したころから、しょっちゅう社長室で社長と言い合いをしていて、まぁそれが週5日のうち3日くらいありました。不穏すぎてよく当時の私は病まなかったなあと思いました。

そのうち、社長と仲のよかったエムツーの社長さんがよく訪れるようになり、社長が難しい顔で共有パソコンでなにか文書をしたためては海外本社に送信していた。
そう、共有パソコンだったのである。おそろしいことに。
社長は用心深く、本社に送った文書ファイルを削除していました。しかしローカルに残るわけですよ、そう、「.BAK」というファイル。
それをもう一人の女性社員とで読んでしまったわけです。

アメリカ本社としては業績のあがらない日本支社はいらない。はやく閉鎖しろ、という話でした。
現在開発中のゲームのサンプル（太郎丸です）を提出して、これが絶対売れるからお願いします、という社長の返信にけんもほろろ。アメリカ人容赦ないな、と思いました。

もともとT社は広報の看板だったA部長という人が今でいう吉田N樹のような人で、カリスマで、ゲーム業界でも割と重鎮扱いをされていました。メガドライブとかのころにとても持て囃されていたらしい。らしいというのは、A部長はアメリカ本社に出向していて、閉鎖する前日あたりに帰国してまたアメリカに戻ったそうなので。

幸い、.BAKファイルを見てしまった事務員（広報です）ふたりは「あっ、この船沈むんだな」と悟ってしまいました。全社員に知らされる前に。
なので翌日から転職活動をした。だって会社つぶれますから。
で、別のゲーム会社に内定をいただいた直後に、社長からみなさんにおはなしがありました。

当時、プレイステーション用のオリジナルアクションゲームが１本あり、太郎丸がほぼマスターアップしていた。このへんの時系列があいまいですが、たぶん商談会で受注本数が決まった後です。１万いかない受注。アメリカ本社からの圧。つまり戦争は終わり、我々は撤収しなければいけないのです。

閉鎖が公表された社内では、置いてあった在庫や機材に値段を書いた付箋がつけられました。当時はいいことかどうかわからなかったんですが、まぁつぶれるから社員のみなさん、社内にほしいものがあったら買いなさいということで、競りみたいに売りに出されました。めちゃめちゃレアだったレトロゲーはたぶん営業の人が持って行って売り払ったと思います。MD版の「ガントレット」ね。

今思えば、面白い会社にいきなり就職しちゃったな、という感じです。
太郎丸がなんでか、いまめちゃめちゃプレミアになっていて感慨深い。



