
****
【What is EXILE】
1日目
プレミアム盛っていなかったんですがアリーナのお立ち台真横付近でした。どういうことなんだよ。
プレミアムがパンの耳なら、パンの白い部分みたいな位置です。しかし間近で演者を観られる…最初に席に行ったときに同行者とで「!?」ってなりました。前日にXで座席予想を見ていて「もしかしてこの辺プレミアムじゃないの」と思っていたんですが、ちょっと真ん中よりになっただけでほぼプレミアム。




****




****
【Crime Scene Cleaner】
配信者がやっていて面白そうだったので買いました。
Demo版がありますが、掃除現場に入ろうとするとフリーズしますので製品版直で買っていいと思います。
（不具合報告がすごい量あがっていたけど直っていないようです）
ちょっとやってみるか～の気持ちで初めてズブはまりして数ステージを駆け抜けてしまった。
また、長時間に及ぶお掃除ではありますが、オートセーブ機能があるのでちょっとずつ進めることも可能です。
掃除の快感がなによりゲーム性を支えているのですが、このゲーム、ストーリーを読み込む、読み取る、ことが好きな人にはとてもおすすめです。


■登場人物
・コヴァルスキー
主人公。妻を亡くしている。一人娘のエレナは難病で入院中。アメリカなので高額医療費はすべて自己負担の地獄を体現したような状態。本業は学校の用務員さん。名前的に東欧系移民かも。そのせいで収入が高い仕事につけない？
・エレナ
主人公の娘。難病治療のため、父から離れて施設にいる。メールで毎回近況報告してくる。部屋がかわいい。
・デクスター
コヴァルスキーの愛犬。シェパード。撫でると癒しパワーがあふれる（気がする）。
・タイラー
コヴァルスキーの旧友ポールの息子。半グレっぽい。コヴァルスキーの最初の『仕事』はタイラーがドラッグ密売人ともめて殺してしまった後片付けからはじまる。なぜかまめに近況報告のメールをよこす。亡き父の旧友なのでお父さん感覚で頼っているのかもしれない。
・BIG JIM
巨大ギャング組織のボス。タイラーが「いい掃除屋がいるッスよ！」と余計な紹介をしたため、コヴァルスキーに自組織が行った大量殺人現場のお掃除を依頼するように。BIG JIM本人も現場で大暴れするせいで大量の空薬きょうをコヴァルスキーがちまちま拾い、大量の血痕を拭い死体を片付けることになる。なんなら1現場で13キルくらいする。ピザ屋で無辜のバイトちゃんやアパート向かいのおばあさんも勢いあまって撃ち殺すヤンチャなところがある。ヤンチャじゃない。


STAGE１　ヤク売人のおうち
あまりに煩雑で暗いので最初は戸惑った。環境によるけど、ゲーム設定の明るさを全振りにしていい。お掃除の基本はここで学べます。
海外のアパートは広い。シークレットがやばすぎて何回やっても「ヒエ…」ってなる。以降タイラーにめっちゃ懐かれる。

STAGE2　BIG JIMの従兄弟が経営するジム（サウナ付き）
水が潤沢にあってよかったね。このへんで高圧洗浄機が出てくる。

STAGE3　ピザ屋さん
BIG JIMが大暴れした現場。ピザと血と肉があふれ死血肉林になっている。酒池ではない。
■■■に放り込まれた死体のビジュアルが強すぎる。ここでフラグがあるのでストーリー読み込み派は証拠物品やメールを読んで名前を覚えておくといいです。

STAGE4　別荘
不倫した妻と間男ほかパーティー客も死んでいる。なんなら不倫した男の■も■も死んでいる。
DEMO版だとここがプレイできるはずだけどバグで殺人現場に入れない不具合が出ている。つまりDEMOでは何もできない。
死体運搬距離が長くて一番面倒だった。ショートカットあるんだろうか。ないと思う。

STAGE5　幽霊ハウス
ホラー苦手なので1stプレイ時はめちゃめちゃビクビクしながらやっていた。
仕組みが分かっていても殺人現場ですし、やばい音するし…。
猫好きだけど猫コエエ…。
Jimの依頼以外はなんかこういう人間の業による殺人現場が多い。Jimはただの圧倒的暴力なんで…。

STAGE　キャンプ場
お金持ちの娘がたくさんのお友達と別荘（コテージが複数ある）に行っておクスリをキメたらみんなラリって死んじゃった！
あほな死に方をしたティーンズ（もうちょい上？）の死体回収作業。
移動にアクション要素が出てきて「こんなところ飛べるか！」となっていたが、ここに来て初めて「ダッシュできる」ことに気づいた。気づくのがスーパード級に遅い。
ダッシュジャンプしました。

STAGE　美術館
Vtuber叶さんが心折れそうになっていたデスゲーム会場のお掃除。ここまで来るともはやパズルゲームである。
ちまちま掃除して復旧させていく楽しさの集合体みたいになっている。

STAGE　工場
BIG JIMの謎工場で反乱がおきたのでまたBIG JIMが大暴れした後始末である。
死体数も多く、駐車場にこれいちいち運ぶの!?　と思っていたら便利だったベルトコンベアとハッチ。
マグネットでジャンプする場所がうまくできなくてキレそうだった。アクション要素やめてください。
反乱の遠因が「ピザ屋大虐殺」で伏線がはられており、そこに気づくかどうかで物語性重視かどうかわかります（配信者のプレイを見ていて思った）。
このゲームはつくづく『娘を守りたい父親』の話なんだな。
いったんここでENDなんですが、なんだか続きも配信予定だそうなのでめちゃめちゃ楽しみにしています。明らかにあいつ本物じゃなかったしな！
（プレリリース段階では工場のステージはなかったらしい）

何回やってもおそうじの快感は得られるし、シークレット探しやスキルポイント稼ぎがあるので、好きな人にはおすすめすぎる。


****
かんたんなカレーをつくろう

一時期とりつかれたようにすぐ作れるカレーを作っていた。
・シーチキン（ツナ、レトルトだとなおよし、だって楽だから）
・たまねぎ
・にんじん
・冷凍コーン
・鶏ガラスープ
・好きなカレールー
刻みまくったにんじんと玉ねぎをいため、シーチキンを投入し適宜な水と鶏ガラスープをいれて煮込む。
カレールーをいれる。
コーンを入れてチョット煮る。
鶏ガラスープはマスト。これがあるだけで味が違う。


手間がかかるがおいしいカレーをつくろう

以前うちの母の友達が渋谷でバーを営業していた。芸能プロデューサーや歌手の方がよく来ていて、どうしてかというと酒どうこうより、〆のカレーがとてもおいしかったからである。
やたらめたら面倒くさいが、作るとほんとうにおいしい。
ちなみにそのお店はもう渋谷再開発でなくなっちゃったので、教えてもらった秘伝レシピというか作り方をmemoしておきます。

・たまねぎとにんじんをすりおろす（いまなら優秀なブレンダーですみそう）
・じゃがいもはゆでておく
・お肉は豚がおいしい（かためがよし）ですが好みで

・油をひいてお肉をいためる
・おろしたたまねぎとにんじんをいれてしばし炒め煮る
・水をいれ、鶏ガラスープをいれる
・しばらく煮る
・カレールーをいれて完成
・ごはんとゆでじゃがいもをのせたお皿にカレーをドパーとのせていただきます
ジャガイモ好きな人にはめっちゃ好評なやつ。
ジャガイモは…という人にはゆでたブロッコリーとかのせてあげよう。



****
【FF14】ゆるふわと銘打った固定に入ってはいけない

いつも野良でやったりやらなかったりしている零式。
パンデモニウム天獄編が実装される際、何を思ったか私は固定に参加しようと思いました。
煉獄編の苦い記憶を振り返りながら、天獄編の固定募集をロドストで探したところ、
【ゆる固定】【週末活動】
という非常にゆるい募集を見つけ、推し活優先していいという趣旨も気に入って参加表明しました。


Check①　PTメンバー全員の名前が記載されていないロドスト記事

ゆるい固定だしいいか、とスルーしました。いや、そこでもう引き返せよとお思いですよね。私もそう思います。
しかしなんだかんだでメンバーが集まっているようで、週に数回同じメンバーで練習できるならいいか、と判断しました。
自分はサブキャラがほぼメインと同じに育っているので、平日はそちらで野良活動をすればいいという考えもありました。

零式実装2週間前にはメンバーがそろいました。discordサーバーも立ててゆるゆる活動準備です。
そこで持ち上がる問題。
「H2がD1の相方だと発覚しました。みなさん、許容できますか？」
募集主MTからの突然のアテンション。ええ…？　正直シランガナと思いました。
それぞれ個別に主に返答せよと言われます。
そんなのは全員で話し合うもんじゃないの？　と前置きしたうえで私は「固定にそういう関係性を持ち込まないならいいよ」と回答しました。
この募集主、最後までほかの人が見えるところで話し合うことを許さない人でした。社会経験ないのかと思いきや、そんなことはない社会人でした。
しかしH2は放逐されたのでありました。

Check②　謎のメンバー除名

零式実装1週間前だというのに、H2がいません。ついでにいえば顔合わせもしていません。7人の状態で顔合わせしとこうと言っても「そろってからで」。
誰がいるかもわからない固定パーティーです。ゆるふわ～。

結局メンバーがそろわないまま、零式が実装されます。普通は事前に極武器とりとか、Nレイドだけでも一緒にやると思いますがそんなこと一切なかった。
メンバーがそろわないので、それぞれ野良で零式を進めてよいことになります。

Check③　野良解禁

結局、誰かが知り合いのBHを連れてきて２週遅れくらいでやっと活動開始となりました。ちなみにそのBH、３絶クリアかなんかのレジェンドでした。どうしてゆるふわ固定に来た。
Check③ガチ高難易度勢を「ゆるふわ」に入れた

その時点で、
MT（主）　なんもやってない
ST　１層クリア
D1　なんもやってない
D2　２層クリア
D3　２層クリア
D4　３層クリア
H1　３層クリア
H２　３層クリア
野良でみんなガンガン進んでいました。
顔合わせはなぜか「やったことのないジョブで極神龍」でした。言っておきますがパンデモニウム天獄編固定の話です。

その後固定活動がはじまりますが、固定活動希望日はdiscord上でテキストで主に申請する感じでした。
1/2　参加可能
1/4　参加可能
1/5　参加可能
1/6　参加可能
これを7人全員が主に送信して活動日が決まります。昭和でももっとましなシフト作りしてたんじゃないでしょうか。

Check④調整さん未実装

最初の固定活動はふつうに主とD1の初見練習。2回目は主とD1を出荷。当たり前ですが箱はありません。
1層をクリアした段階で消化の話が出てきます。
そこで先行組（4層攻略中）のメンバー3人が「消化が週末では困る」「4層を練習したい」といい、主がそれを許可します。
つまり固定メンバーのほぼ半分が野良で消化するわけです。

Check⑤　消化箱半分問題

1回目の消化は主とD１、私ともうひとりが未消化状態でした。（いちおう固定だしね…）
当たり前ですが箱は半分です。
サブキャラは野良で消化してあったので、主とD1のためにメインキャラ消化を我慢したわけです。
3層練習中の自分は野良消化できず、箱は半分です。なんで箱半分になるのに固定でやらなきゃいけないのでしょうか。そして自分は箱をパスするのが義務です。
しまいには先行組が「箱が減るから消化は傭兵を雇って」とか言い出しました。ここで収拾がつかないし、主は先行組（4層組）に怒っていいはずなのです。後から思ったけど巻き込まれた3層組も怒っていい。

そして「誰がどの装備をもらうか」も野良を許したことでめちゃめちゃになっています。
主とD1以外は野良でバリバリやっていたのでアクセはそろっているし、なんなら2-3層の装備も持っている。では誰が何を持っているのか。すべて謎のまま固定活動がはじまっていたのです。
装備所持状況をそれぞれテキストで主に申請することになります。

頭　所持
胴　なし
脚　必要
足　なし

みたいに。

Check⑥　装備分配ルールなし
Check⑦　Googleスプレッド未実装

主の言い分としては「自分とD1の装備がないのだから固定で消化すべき」なんですが、4層をやっているメンバーは箱権利を消化した上で固定消化に来るわけです。
そこで主から出た発言が「4人未消化なら箱1個ですみますか？」です。3層まで行ってる自分はドン引きです。
まず箱ルール知らなかったんだ？　という衝撃、そして半分でいいだろうという前提。
普通にやれば4つ出るものをどうして2つで…。
あまりに腹が立ったので野良3層練習頑張ってクリアしました。

Check⑦　零式の仕組みを知らない

先行組は4層踏破しました。ゆる固定のこと、忘れないであげてください。
あまりにひどいので「箱あり消化は野良でやって、D1とMTの進捗に合わせて断章消化と、未クリア層の練習をしましょう」と主に提案しますが、蹴られます。
「自分の装備がそろってないから」
箱1個で消化を続けるのは論外です。そもそも1層だけなら断章で必要分が集まるようになっていました。みんな箱をゆずったので…
しかし主はそれを通そうとしました。なぜなら固定だから、自分は野良ではやりたくない（まぁ当たり前です）から。
ならどうして箱半分を強いる先行組に何も言わず、無理に一緒に消化を強いられるメンバーが異を唱えるのを許さないのでしょう。

正直、ゆる固定とは名ばかりのただの出荷PTです。本人にその自覚はあったかあやしいですが、あったら半分の消化箱にあそこまでこだわったかわかりません。
私は「先行メンバーの影響で箱も減るし、減った箱で消化したら倍の活動時間（週）が必要です」と説得したのですが、主とは平行線でした。やたら論文のような長い意見文書を相互に送り送られするだけでした。何度も言いますが悪いのは先行組（4層踏破組）です。主とD1に付き合わされる他の2名（3層攻略中～4層攻略中）に何を強いているんだ。

結局先行組レジェンドBHがXで「固定に不満があるなら抜ければいい」とポストしていたので、迷うことなく抜けました。

Check⑦　SNSでの固定批判は禁じろ

そもそもこの固定で何1つとしてもらってなかったですし、やたら論文のような長文の文章を主と送り送られするだけでした。ゆ、ゆるふわ～（鳴き声）
BHは4層まで固定外で踏破して「お手伝い☆」気分で固定活動に来ているだけだからなんでもいえるのでは？　と思いましたが、VCなし固定だったしお互いフレ登録もせずLSなども作成されていない固定だったのでまごうことない他人です。Xだけは一応固定メンバーをリスト化してみていました。だって他メンバーの進捗と装備状況が皆目わからなかったし申請もみんなしなかったから…。

Check　VCなし

このゆるふわ固定のことを思い出すたびに、苦みがあふれて酒が進むのですが、どうか、これからゆるふわ固定を主催しようというふわふわ募集主さんはチェックポイントを踏まえてよきふわふわ固定ライフを送ってください。

Check①　PTメンバー全員の名前をロドストに記載しましょう
できない理由がある場合、それはそのメンバーに後ろ暗い過去があります。強いからといって人格的にYABAI人を入れていたら絶エデン活動中（実装当時）に20日間のBANを食らって他の7人が練習できなくなったという感動実話もありますので、名前を出せないような人は入れない方が身のためです。
ゆるふわなんだから某所によるスコアが灰色であろうといいんです。むしろガチ勢の脳みそがピンクな人は来ないので堂々と名前を書きましょう。魔除けです。

Check②　話し合いはOPENに
PTの進退にかかわるような問題は風通しよく話しあいましょう。愚痴と相談は区別しましょう。

Check③　野良解禁は諸刃
デメリットの方が多いですが、練度が高い状態のメンバーに常に手伝ってもらえる（出荷してもらえる）点が魅力なら解禁すればいいのではないでしょうか。
ただしその場合の箱配分や消化ルールはきちんと相談しましょう。
進度がばらばらになった場合、先行組が足並みをそろえようという思いやりがあればHappyですね。

Check③ガチ高難易度勢を入れたら覚悟する
ゆるふわに来たとてガチ勢はガチ勢です。
殴って前の記憶を忘れさせるか、事前にきちんと固定の趣旨を言い含めましょう。

Check④調整さんか予定共有ツールは実装しましょう
常識かなとは個人的に思います。腹時計で暮らしているんか？　という人はごくまれにいます。

Check⑥装備分配ルールは厳格に
最終装備が判明次第、DPS優先で装備を分配するルールは決めましょう。
DPSになぜ最初に装備を渡すかは自明ですので省略。
むしろそれがどうしてかわからないなら、零式はしない方がエオルゼアにおいて幸せを享受できそうです。

Check⑤消化のしくみを知っておく
リセット：毎週火曜17時
消化は飛ばせる。例えば1層消化せずに2～4層消化に入れます（その手前の層消化済み者が申請すれば）が箱の権利を失うのでやるメリットはないです。今回の2層とかパンデモニウム君とか飛ばしたいという人はいるかもしれない。実際、天獄2層はみんな飛ばしたがった。

1人でも消化しちゃったら箱は半分です。
8人未消化　箱全部
1～4人が消化済　箱半分
5人以上が消化済　箱なし　断章のみ
半分の際、中身はランダムなのでほしい部位が出ないことは大いにあります。固定で箱を減らす意味は皆無です。

Check⑦Googleスプレッド
便利です。軽減表、装備のルール、活動スケジュールなど、テンプレートを好意で配布してくれているユーザーもいますし、使い倒しましょう。

Check⑦SNSでの固定批判・イキりは禁じろ
常識すぎる。
あまりイキった人がいて炎上したりすると固定全員が痛くない腹を探られることもございます。

Check　VC
なくてもいい
あったら恋愛問題とか、感情の発露を止められないLOLぽい脳の人とかいた場合にたいへん。
実際、1回しか話していない20歳男子にエンカ（リアルであいまみえること）を求められたことがあるので女性は本当にお気をつけて。

結論：ふわふわを廃するとふつうの固定になる。






***
【LDH LIVE EXPO 2024】感想：24WORLDに興奮しすぎて負傷した

「LDH LIVE EXPO 2024」が発表されたとき、大阪だしな～、でもLDH一族84人だしな～と悩んでいたら、FF14で仲良くなった身内友人が「行こうよ！」と誘ってくれたので遠征を決めました。当日の大阪はドリカムとYOASOBIのコンサートがあったので、我々は新幹線とホテルを早めに押さえました。大人ですからね。
結果的に「推しは生きているうちに何度見てもええですからね」と実感しました。

2Days行ったのですが、印象的なこととか記憶の喪失と混濁があるので、セトリに合わせて短めに（そうしないと∞に書くんで）感想を。しかし1日目の2曲目で私は負傷したのであった…。

・AKANEGUMO
1曲目にふさわしすぎるTRIBEの新曲－－－！！！
この楽曲が発表された当初「NAKAMEGUROとAKANEGUMOで韻を踏ませてるの面白すぎない？」ってなってたのですが、MIYAVIさんによるOP演奏とLDH国旗掲揚により「LDH王国の国歌じゃん…」と胸に手をあてていた。いつもはじまりはここAKANEGUMO…。歌い出しがらんぺなのもねぇ…ねぇ！？
そして曲を一瞬途切れさせて王者の風格三代目が現れるのやばすぎて声どころか呼吸が止まった。かっこよさの権化が84人だよ意味わからないな。


***
## りおひか「4y'All」「Be Your Man」

「そこの兄ちゃん、賭けごとは好きかい」
　港についてすぐのことだ。男たちがワイワイと酒場で騒いでいて、情報をとりあえず集めるために入っただけだったが、ちょうどいい具合に声をかけられたので、リオルは軽率に誘いに乗る。予備知識も少なく知らない町では、とにかくたくさんの話を聞くことが大事だ。食事、酒、娯楽、政治、その他のあれこれ。風土によって違いが大きいものをまず見て、聞いて、考える。そういう意味ではリオルも全きハイデリンの子である。ハイデリンとしゃべったことも、その姿を見たこともないが。だから知らない酒も飲むし、味わったのことのない料理も口に入れる。したことのない賭博もルールを教えてもらって覚える。いつどこで役に立つかわからないから。あとは単純に好奇心だ。

　そういうわけで、トライヨラの賭け事をいくつか把握し、何度か負けて最終的にぎりぎりの勝ちをいただいた。勝った金で店員に酒を頼み、一緒の卓にいる男たちにふるまう。あまり勝ちすぎず、儲けは分配し、ネガティブな感情を向けられないように。
　そして聞かされたのが、次代の国王を決める王選をネタにした賭博だった。

■

「というわけで、やけに高額なあぶく銭が俺様の手元にある」
　なぜかトライヨラの港で船乗りたちと飲んでいるリオル・フォレストを捕まえたら、これだ。いつものことだが、彼女も好き勝手をしている。だから咎めるわけにもいかない。
「わかってて関係者が賭けるのはだめじゃないの…？」
「俺は別に王家の関係者でもないしな。そもそも一番人気のない王女様に賭けたんだから、漢気をほめてもらいたいもんだ」
「それならわたしも関係者ではないので賭けに参加します」
　神妙な顔つきでまじめに言うものだから、リオルは笑いながら卓の上の酒瓶に手をのばした。置いてあった杯に彼女の分の酒を次いでやる。
「残念なことにもう王選は終わってるからな。誰かさんが助力すりゃ、賭けにもならない」
　トライヨラの民は『エオルゼアの英雄』を知らなかったので、リオルにしてみれば面白くもない賭博だ。しかしギルはいくらあっても特に不都合はないので、一番の不人気に大金をつぎ込んだ。酔っ払いたちが嘲笑に近い爆笑ではやし立てても「賭けはこうじゃなきゃ面白くないだろ」とすましていた。
　結果は見え透いていたので実際のところは賭けでもなんでもない。
　ほぼ不正に近い手段で手に入れた金だ。地産地消で終わらせて


***

## ゲー莫迦

　ユキノリさんと再会し、付き合うようになってから、アラタくんはすこしずつ答え合わせをしていた。自分の母親が演じていたロール「メイちゃん」について、だ。

　メイちゃんはかわいく、ひたすらかわいく、ゲーム内で自分の利になる男にはひどく優しく、隙だらけの甘い菓子みたいな存在だった。男たちがむさぼろうとすると、メイちゃんはやわらかな声でいうのだ。
ゲーム内のものを彼女は求めた。強い武器がほしい、クリアしたフラグを立てたい、かわいい装備を着たい。せっせと男たちが与えれば与えるほど、彼女の欲は膨れあがっていった。
　ゲームの外では彼女の夫が毎日仕事に行き、彼女と息子のために日々の糧を稼いでいる。満たされた、ぬるま湯のようなやさしい暮らしだ。

　大人になって思い返すに、アラタくんは育てづらい子供ではなかったように思う。
　文字が読めるようになるのも早く、本や画材、テレビがあればおとなしく過ごしていることが多かった。だから、子育てがたいへんで、彼女はゲームに逃げたと、他人にしたり顔で分析されたくはない。怪我をしたのだって、一回きり、たまたま床に放ってあった母親の下着を踏んで滑り、転倒したせいだ。そのとき運悪くスプーンをくわえていたのは、アラタくんが悪い。しかし一応母親が近くにはいたので、監督責任が彼女になかったと言い切れない。
　その怪我が原因で、メイちゃんの『リアルの家』は壊れてしまったが。
　
25：従順で有能で役に立つ従者がいなきゃいけない

　『メイちゃん２号』はいらだっていた。
　ゲームをインストールした。そしてキャラクターを作成する。男受けする、かわいらしい顔の種族の女性キャラだ。キャラの名前の横には新規ユーザーである初心者マークがついている。すると、『教えたがり』の男プレイヤーをたくさん釣ることはとてもたやすく、面白いほどに簡単だった。釣り堀の魚より釣りやすい。
　どうでもいいような男は簡単に釣れる。でも、本当に手駒に欲しい『役に立つ』男はやはり警戒心が強い。『役に立つ』駒とは、メイちゃん２号をゲーム内で優位に立てるようにしてくれる存在だ。戦闘がうまく、人脈があって、リーダーシップがある人間。
　
　──そんな男を手に入れれば、ネットゲームは勝ちと言ってもいい。
　メイちゃん２号の『ゲーム』は『女として、莫迦な男をどれだけ落とせるか』であり、実際、かわいらしい自分の操作キャラクターもそのキャラが行う戦闘も、ほかの人間とパーティーをくんで行う戦いも、とても好きだというわけではない。単純に『暇つぶし』であり、『復讐』のためにやっていることだ。今のメイちゃん２号に時間は腐るほどあるし、幸い、ゲーム内で実力者とおぼしき人が多いギルドにもお近づきになれた。その中でも複数人数に慕われているプレイヤーが優しくしてくれるようになり、自然とメイちゃん２号の立ち位置も安定してきた。最初は怪しげな人間だと警戒もあらわにされていた。まぁ仕方のないことだ。２号自身、自分のような『女』にすぐに心を許す男は愚かだと感じる。

　だから、まぁ最初は冷たくされても仕方ないのだ。多少は。多少どころでない態度をとってくる子もいるが、聞けばまだ学生のようなので仕方がない。最近はギルドマスターがメイちゃんにやさしくしてくれるおかげで、周囲も軟化した。ゲームをしやすくなった。いいことだ。
　──こんなことをしたかったんだっけ？
　ふいに襲ってくる感覚を、メイちゃん２号は振り払う。正気に戻っては、だめだ。自分はメイちゃんだ。かわいくて、わがままで、自分だけがかわいくて仕方のないお姫様だ。
　そう、メイちゃんは自由で気ままで、他人を踏みつけにしても気づかない、そんな女の子であるべきだ。
　だって、お姫様なんだから。
　でもお姫様には従順で有能で役に立つ従者がいなきゃいけない。
　誰でもいいわけじゃない。メイちゃん２号のことを許容して甘やかし、ほしいアイテムや装備を全部とってくれて、メイちゃんが望めばいつでもログインし、メイちゃんとずっといてくれる相手。そんな人がいないといけない。

　メイちゃん２号は欲していた。
　自分だけのための王子様（どれい）を。

---

26：地雷女観察が趣味という男

「父さんはあの女に甘すぎる」
　タクミくんはめちゃめちゃに不機嫌そうな様子で、パテが2枚はさまったハンバーガーにかぶりついた。今日はユキノリさんが別件のミーティングでどうしても都合がつかなかったため、アラタくんがタクミくんの『お迎え』に行った。もうあのストーカーの心配はないだろうと思われているが、念のためにしばらく誰かしら大人が迎えに行けるときは行くようにしている。
　学校からの帰り、タクミくんが「腹減った」と訴えるので、ハンバーガーショップに立ち寄った。アラタくんは食べ盛りなのか、最近ものすごくよく食べる。アラタくんにも多少覚えがある時期だ。常に何か食べていても平気な動物みたいな。

「あの女って『メイちゃん』？」
「そう。おれは嫌いだな、ああいう女」
「女っていわない。まぁ中身はどんな人間かなんてわからないけどね、オンラインなんて」
「それはそう」
　タクミくんが自分の年齢や学校のことをネット上で言わないように。アラタくんやユキノリさんが自分の仕事について言及しないように。己の情報を無駄に露出することで自分を理解してもらおうとする手段に出る人間もいるが、リスクが大きい。
　自分で情報発信しなくても、タクミくんは祖母の迂闊なふるまいで危うい目に遭いかけたが。

「でも、ユキノリさんはたぶん、ああいう女の人を見ているのは好きなんだよ」
　アラタくんのことばに、タクミくんは「ハァ？」とおかしな声をもらし、ついでにバンズにはさまっていたピクルスを皿の上に落としてしまう。
「うちの母親がああいう感じだったからね、たぶん」
　アラタくんの物言いがしみじみしていたせいか、あるいは単純にあきれたのか、タクミくんはしばらく黙っていたが、やがて口を開いた。
「それでいったら、オレの母親もああいう感じだよ」
　そうだね、と賛同しづらく、アラタくんは苦笑した。考えてみれば、アラタくんにとってユウコさんはおかしな存在だ。なにしろアラタくんにとって、タクミくんの母親は雇用主で上司なので。そして恋人の元妻である。面倒くさい人間関係を煮詰めてぎゅっと丸めたらそれがユウコさんだ。

　ユキノリさんがどうして、ユウコさんと籍を入れ、タクミくんという子供をもうけたのか、アラタくんは彼に尋ねたことはない。


*****






